このビデオでは、unityスプライトシェイプの物理について説明します。
スプライトシェイプとは何なのか、どのように設定し設置するのかを学びます。
そして、Unityエディターで遊んでみましょう。
これはパブリックベータ版のプレビュー機能です。
スプライトシェイプは、ゲームオブジェクトとしてシーンに作成されたスプラインパスに沿ってスプライトをタイリングすることで機能します。
これは有機的な2Dプラットフォーマーゲームにおけるプラットフォームのようなものだと考えればいいでしょう。
トランスフォームとスプライトシェイプコントローラーを使ったゲームオブジェクト。
次にスプライトシェイプのプロファイルアセットにリンクします。
スプレッドシートアプリはパブリックベータ版のunityプレビュー機能で、手動で
Unity Package managerから手動で追加する必要があります。
サンプルプロジェクトでは、この作業はすでに行われていますが、新しいプロジェクトのために、その方法を学びましょう。
まず、Unityの最新のパブリックリリースであるUnity 2019 one以上を開きます。
Unityメニューを開きます。
Window Package Managerを開きます。
すべてのパッケージを選択します。
高度なプレビューパッケージを表示。
2Dスプライトシェイプを選択します。
ダウンロードかアップデートを選択します。
そして、必要であればサンプルをインポートしてunityが提供するものを見てみましょう。
スプレッドシートの作成には2つのステップがあります。
まず、スプライトの形状プロファイルを作成します。
スプレッドシートは、まずゲームオブジェクトとしてシーンに作成されたスプラインパスに沿ってスプライトを並べることで機能します。
スプライトシェイププロファイルと呼ばれるアセットを設定します。
これは、特定の形状に関する情報を定義し、保存するために使用されます。
unityアセットのメニューを開きます。
スプライトシェイプのプロファイルを作成します。
長いストライプのようなオープンシェイプか、クローズシェイプのどちらかを選ぶことができます。
作成したスプライトシェイプのプロファイルを選択し、テクスチャプロパティを設定してスプライトシェイプを作成します。
そのものです。
Unity Gameオブジェクトのスプライトシェイプを開きます。
作成したゲームオブジェクトを階層ウィンドウで選択します。
profileプロパティに先ほど作成したスプライトシェイプのプロファイルを設定します。
スプラインを編集します。
アニメーションを見ればわかるように、さまざまな点を追加、移動、削除することができます。
次に、物理演算を追加するために、ゲームオブジェクトを再度選択し、以下のコンポーネントを追加します。
エッジコライダーをDXに リジッドボディをDXに
また、重力で落下させたくない場合は、ボディタイプをキネマティックに設定します。
それでは、スプレッドシートのデモを見てみましょう。
このシーンの中に新しいスプレッドシートを作成します。
このシーンで遊んで見ましょう。
次のプロジェクトを開きましょう。
これがスプレッドシートになります。
始めます。
この明るい形を作るには2つのステップがあります。
まず、スプライトシェイプのプロファイルを作成し、次にスプライトシェイプそのものを作成します。
テクスチャを追加します。
それではスプライトの形状を作成しましょう。
プロファイルを追加します。
これでプロファイルがスプライトシェイプと連動するようになりました。
スプラインを編集します。
物理演算を追加します。
ボディタイプをキネマティックにし、重力で倒れないようにします。
それでは被験者を数人連れてきてみましょう。
いい感じだ
物理演算を駆使した有機的なプラットフォーム環境と、それをサポートするオブジェクトを手に入れた。
(笑)。
このようなプラットフォームはいくつでも作ることができますし、再利用することもできます。
次のセクションでは、Unityの3つのD物理コンポーネントを見ていこう。